---
title: 实用的python
tags: python
date: 2018-10-23 08:51:25
---
<!-- ![image]() -->
<center> 学会一个语言很简单，关键要找到它适用的地方，前段时间和我同学聊天，他问我python怎么样，我说贼简单，看几分钟就会了，毕竟这是号称不会编程的人都能上手的语言。他让我写个演示的东西给看看，所以有了下文～ </center>
<!---more--->
演示太简单了，写个hello world吧，但是一行代码貌似没有什么实用性。刚好我们聊到了年轻人的正常需求，找片。诶，你别想歪了，就是你想的那个～
	
目标有了，现在就是找资源了。根据我看的爬虫都是从某个网站爬，解析里面的内容，这和需求有出入啊，我要是都知道了网站，我还爬毛线啊，那可不可以通过这个网站的内部链接一直爬下去呢，比如拿到一个链接打开，解析看有没有关键字，有说明可用，保存，再爬下一个，让爬一千次吧。想想还可行，开始搞，写到解析关键字这里google半天，跑起来～ 卡死了，网页内容太多。所以正常的程序员思维估计要解决这个问题会想半天，我就是写个演示程序，要是不能在30分钟内搞出来，怎么体现实用性，当你想那啥，调整好状态了，你却要先写几个钟代码才能找到资源，这不是扯么，所以我决定换个思路，既然不能解析，那能不能找找资源的规律，还真有，这种网站都是数字加字母的。啊～ 瞬间就明朗了起来，那我爬这种格式的资源再检索应该没问题，所以简单写了个random网址，加上筛选，搞定～

测试：
![img](http://pcnl48lkv.bkt.clouddn.com//d2018-10-23test1_%E7%9C%8B%E5%9B%BE%E7%8E%8B.jpg)

这么看起来还ok，赶紧让他试试，他的实际效果是：
![img2](http://pcnl48lkv.bkt.clouddn.com//d2018-10-23test2.png)

所以你看，虽然我们的理论看起来正确，也很科学，但～ 并没有什么卵用。

end
